VY Большого Пса (лат. VY Canis Majoris, VY CMa) — звезда в созвездии Большого Пса, гипергигант. Вторая по размеру звезда после UY Щита.

Расстояние от Солнца до VY Большого Пса составляет примерно 1170 парсек (3900 световых лет).

Радиус звезды был уточнён в 2012 году — 1420 радиусов Солнца. Диаметр этого сверхгиганта составляет порядка 2 миллиардов километров (≈13.2 а. е.). Если VY Большого Пса поместить на место Солнца, то поверхность звезды будет находиться между Сатурном и Юпитером. Для того чтобы облететь звезду по кругу, свету потребовалось бы 8 часов[7]. Для того чтобы облететь её на сверхзвуковом самолете со скоростью 4500 км/ч, понадобилось бы порядка 220 лет (при радиусе в 1420 солнечных). Основное излучение звезды происходит в инфракрасном диапазоне.

Масса звезды оценивается в 17 масс Солнца, что указывает на ничтожно малую плотность звезды в недрах. Плотность звезды приблизительно составляет 0,000005—0,00001 кг/м³ (для сравнения, плотность воздуха при 0 °C составляет 1,2929 кг/м³). Кубический километр звезды имеет массу примерно 5—10 тонн.

О свойствах звезды идут противоречивые споры. Одна из точек зрения состоит в том, что эта звезда — очень большой красный гипергигант[8]. Другая — что это очень большой красный сверхгигант с диаметром лишь в 600 раз больше солнечного, а не в 2000. В этом случае его расширение будет продолжаться и в дальнейшем